1)Бинарный поиск это Разделяй и властвуй алгоритм. Как и все алгоритмы «разделяй и властвуй», бинарный поиск сначала делит большой массив на два меньших подмассива, а затем рекурсивно (или итеративно) обрабатывает подмассивы. Но вместо того, чтобы работать с обоими подмассивами, он отбрасывает один подмассив
и продолжает работу со вторым подмассивом. Это решение об отбрасывании одного подмассива принимается всего за одно сравнение
2)Принцип работы алгоритма бинарного поиска
Сортируем массив данных. Делим его пополам и находим середину. Сравниваем срединный элемент с заданным искомым элементом. Если искомое число больше среднего — продолжаем поиск в правой части массива
: делим ее пополам, повторяя пункт 3
3)Двоичный (или бинарный) поиск— классический алгоритм поиска элемента в отсортированном массиве,
использующий дробление массива на половины. Используется в информатике, вычислительной математике и математическом программировании
